

2021/2/5
之前记录的 xxx 提出的需求，在issue746中，我每条确认了一下。还有下面几个事项没有实现。
(已完成) 1. 读者借书超额时，语音播报从现在的一次增加到三次
(已完成) 2. 馆员下架时选的馆藏地，修改为无法选书柜作为目标馆藏地
(已完成) 3. 书柜上的馆员识别方式增加15693卡以外的其他识别方式
(已完成) 4. 书柜断网时，读者借还清单以醒目的文字提示：书柜当前处于断网状态，所发生的借还将无法及时通过公众号发生通知。网络恢复后会补发消息。
5. 在主界面的单位名称前面加Logo

2021/2/5
(已完成) 当书柜全部门都是关闭的状态下，固定读者信息，需要进行一种超时检查，检查的时候
弹出一个对话框(提示文字加倒计时)，如果读者点一下确定按钮，对话框消失，固定读者信息的状态继续维持。
如果读者没有点确定按钮，则固定的读者信息会被自动清除，对话框也自动消失。
对话框文字可以是“确认您还在机器前面”

http://yuezhizizhang.github.io/wpf/2017/09/27/drop-shadow-on-chromeless-wpf-window.html
Drop Shadow on a Chromeless WPF Window