
分馆改造后期刊图形界面测试要点

1) 在一个订购组中，有的去向在管辖范围内，有的在管辖范围外

去向在外的预测格子有锁定标记。不能进行修改性的操作

去向在外的单册未合订格子，有锁定标记。不能进行修改性的操作

去向在外的合订成员册格子，要看它所从属合订册格子。合订册处于锁定状态的，成员册格子不能进行修改性操作
去向在内的合订成员册格子，要看它所从属合订册格子。合订册处于锁定状态的，成员册格子不能进行修改性操作
界面上成员册格子并不显示锁定状态。因为，如果显示会引起困惑：到底是它具有锁定状态，还是其从属的合订册具有锁定状态？

2) 在一个订购组中，全部去向在管辖范围内

分馆用户以后大部分遇到这种情况

3) 在一个订购组中，全部去向在管辖范围外

如果设置了隐藏状态，则这样的订购组整个不可见。注意检查其中的册格子不要遗漏在界面

4) 合订册是否显示，取决于两个条件之一 a) 它自己的馆藏地点必须在管辖范围内，显示 b)它的成员中有至少一个原先馆藏地在管辖范围内 

如果合订册的馆藏地点不在管辖范围内，但成员有在内的，需要显示合订册，也连带显示出所有成员册。这些成员册中如果有不属于可见订购组的，就显示在右边，好像从来没有属于过某个订购组一样

如果合订册的馆藏地点在管辖范围内，它会显示出来，但如果成员有在外的，则无法显示到可见订购组中，而只能显示在右边

5) 选择不隐藏的方式显示，则全部格子都能看到，只是在外的要显示出锁定状态

选择隐藏方式显示，有两种意义：一个是某些订购组部不见了；符合某些条件的合订册不见了

6) 无论是否在隐藏方式下，新插入期行的时候，都只插入可见的订购组信息

7) 刷新订购信息的操作

典型情况是，刚开始由分馆用户创建期行，但订购组不全。然后，其他分馆用户，或者全局用户，为已经存在的期行增加订购组

8) 自由期

解除合订后进入自由期，重新合订的时候还能使用

界面刚开始初始化的时候，馆藏地点不符合的格子就无法进入自由期？

9) 合订操作后，提醒或者强行设置合订册的馆藏地点。如果强行设置，至少要设置到馆代码一级，例如“海淀分馆/”

10) 合订册如果为锁定状态，则成员册不能通过编辑区域修改字段内容

11) 分馆用户也能创建新的期记录。如果可见订购组中包含了不能管辖的馆藏地点，则无法保存成功。这一点创建时就要提示。

如果可见订购组内的所有去向都在管辖范围内，则可以保存成功。

12) 如果期有锁定的册格子，则期不能被分馆用户删除

13) 一个订购组中含有锁定状态的预测格子，要求不是锁定状态的约测格子能记到，并保存成功

分馆用户登录下，锁定的预测格子进行记到然后保存，目前测试不了，恐怕只有等专用前端才能测试。或者给“期”窗增加修改XML并保存的功能

14) 利用全局用户订购多个组，其中至少一个组是完全在分馆用户的管辖范围外。并预先记到一些在分馆管辖范围外的册记录。

用分馆用户进行记到等操作，观察(保存时)那些不是分馆用户管辖的已经存在的册记录不应该被自动删除

管辖范围外的合订册记录也不应被自动删除

15) 变态装订。把管辖范围内外的册格子，在全局用户下进行装订。然后在分馆用户下打开观察，要能正确显示。

原则就是只要合订成员册原先的馆藏地点在管辖范围内，那么整个合订册包括成员都可见

16) 干净的订购组的测试。完全在管辖范围内。全部操作都无障碍。

17）锁定的格子不能参与装订

18) 在具有外部订购组的情况下，利用选项对话框中显示和隐藏外来的，切换之间，隐藏的能复现，并且不会出现弯曲箭头符号

弯曲箭头符号是让人以为记录被丢失了

“外观”属性页“显示当前用户管辖分馆范围之外的订购信息”